How much time do you spend to play computer game each day?
Berapa banyak masa yang anda habiskan untuk bermain permainan komputer setiap hari?
Not so much.
Tidak begitu banyak.
I stay up about three days each week.
Saya kekal sekitar tiga hari setiap minggu.
You will surely die soon.
Anda pasti akan mati tidak lama lagi.
Aiya.
Aiya.
Wakaba, sorry.
Wakaba, maaf.
It slipped off my hand.
Ia terlepas dari tangan saya.
As if nothing happened.
Seolah-olah tiada apa yang berlaku.
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
EPISODE 2: MY HOUSE, ON FIRE?
EPISOD 2: RUMAH SAYA, DALAM KEBAKARAN?
♫Looking at the end of the entangled karma♫
♫ Melihat akhir karma yang terjerat ♫
♫Even my back is full of enemies♫
♫ Malah punggung saya penuh dengan musuh ♫
♫Thousand of creatures♫
♫ Ribuan makhluk ♫
♫who are arrogant and ready to charge♫
♫ yang sombong dan bersedia untuk mengenakan bayaran ♫
♫Dive for alive♫
♫ Menyelam untuk hidup ♫
♫Climb for life♫
♫ Mendaki seumur hidup ♫
♫A chaotic state that no one can survive♫
State Keadaan yang huru-hara sehingga tidak ada yang dapat bertahan ♫
♫Take this as my stage♫
♫ Ambil ini sebagai pentas saya ♫
♫Is this over?♫
♫ Adakah ini berakhir? ♫
♫But I'm not done♫
♫ Tetapi saya belum selesai ♫
♫Even if you didn't see the fatal silk♫
♫ Walaupun anda tidak melihat sutera maut ♫
♫you'll be eaten by me if you fall into the web♫
♫ anda akan dimakan oleh saya jika anda jatuh ke dalam web ♫
♫Deeper... inside♫
♫ Lebih dalam ... di dalam ♫
♫Spider pride made a cruel mark♫
Pride Kebanggaan labah-labah membuat tanda kejam ♫
♫in this chest again♫
♫ di dada ini lagi ♫
♫Finding the perfect way isn't enough♫
Enough Mencari jalan yang sempurna tidak mencukupi ♫
♫The shredded life must be reformed♫
Life Kehidupan yang dicincang mesti diperbaiki ♫
♫Think desperately♫
♫ Berfikir putus asa ♫
♫Fight desperately♫
♫ Berjuang dengan putus asa ♫
♫The so-called reality. Feel a bit cold♫
♫ Realiti yang disebut. Rasa agak sejuk ♫
♫Keep living the spider way♫
♫ Terus hidup labah-labah way
♫Wait and see♫
♫ Tunggu dan lihat ♫
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
I'm so sleepy.
Saya sangat mengantuk.
Hi, Your Highness.
Hai, Yang Mulia.
It's Hugo.
Ini Hugo.
Aren't you a prince as well?
Bukankah anda seorang putera juga?
Besides, you are different from me, the fourth prince.
Selain itu, anda berbeza dengan saya, putera keempat.
The crown prince of Renxandt, right?
Putera mahkota Renxandt, bukan?
It suits me, right?
Ia sesuai dengan saya, bukan?
If someone out there had reincarnated me,
Sekiranya seseorang di luar sana menjelma semula saya,
I would say he had taste.
Saya akan mengatakan bahawa dia mempunyai selera.
I must be the person chosen by God.
Saya mesti menjadi orang yang dipilih oleh Tuhan.
Talking about chosen by God,
Bercakap tentang yang dipilih oleh Tuhan,
your brother is a warrior, right?
abang awak seorang pejuang, bukan?
That's right.
Betul betul.
Isn't he a reincarnation?
Bukankah dia reinkarnasi?
Brother Julius isn't one.
Saudara Julius bukan seorang.
I have only heard about his legend.
Saya hanya pernah mendengar tentang legenda beliau.
It's said he's a strong and great person.
Dikatakan dia seorang yang kuat dan hebat.
How is it actually?
Bagaimana sebenarnya?
Brother is really powerful.
Abang memang hebat.
Besides saving a village attacked by a group of monsters,
Selain menyelamatkan sebuah kampung yang diserang oleh sekumpulan raksasa,
he also took down the impossible dungeon.
dia juga menjatuhkan penjara bawah tanah yang mustahil.
Someone who defeated monsters of A level danger.
Seseorang yang mengalahkan monster bahaya tahap A.
He's indeed the strongest human.
Dia memang manusia paling kuat.
The strongest human?
Manusia paling kuat?
You're really obsessed with your brother.
Anda betul-betul taksub dengan abang.
Indeed.
Sesungguhnya.
I have a dream in this world,
Saya mempunyai impian di dunia ini,
which is to fight hand-in-hand with Brother Julius.
iaitu untuk berganding bahu dengan Saudara Julius.
Fighting hand-in-hand with the strongest human.
Berjuang berganding tangan dengan manusia terkuat.
What an unrealistic dream.
Apa impian yang tidak realistik.
That's right. I'm still far from it.
Betul betul. Saya masih jauh darinya.
Work hard then.
Bekerja keras kemudian.
But the throne of the strongest human will be inherited by me soon.
Tetapi takhta manusia terkuat akan diwarisi oleh saya tidak lama lagi.
Oh God.
Oh Tuhan.
Fei, what's going on?
Fei, apa yang berlaku?
I'm having my bad karma indeed.
Saya mempunyai karma buruk saya.
Bad karma?
Karma buruk?
What does it mean?
Apakah maksudnya?
Look at Hugo, you
Lihatlah Hugo, awak
and other reincarnations.
dan penjelmaan semula yang lain.
It's weird that
Peliknya
I have reincarnated as a non-human.
Saya telah menjelma semula sebagai bukan manusia.
That's not true.
Itu tidak betul.
That's true.
Itu betul.
Because you and Hugo are princes.
Kerana anda dan Hugo adalah putera.
Other reincarnations are not so bad either.
Penjelmaan semula yang lain tidak begitu buruk.
It's good enough to reincarnate as a human.
Ia cukup baik untuk menjelma semula sebagai manusia.
But what does it have to do with bad karma?
Tetapi apa kaitannya dengan karma buruk?
In my previous life,
Dalam kehidupan saya sebelumnya,
haven't I been bullying Wakaba?
belumkah saya membuli Wakaba?
That's why I'm the only one who reincarnated as a pet.
Itulah sebabnya saya satu-satunya yang bereinkarnasi sebagai haiwan kesayangan.
It must be so.
Ia mesti begitu.
I'm not trying to atone.
Saya tidak cuba menebus.
I just want to live this life seriously.
Saya hanya mahu menjalani kehidupan ini dengan serius.
But my owner was my schoolmate.
Tetapi pemilik saya adalah rakan sekolah saya.
This is just a punishment game.
Ini hanyalah permainan hukuman.
I'm sorry
saya minta maaf
that I look like a person from a punishment game.
bahawa saya kelihatan seperti orang dari permainan hukuman.
I'm just kidding.
Saya cuma bergurau.
Good morning.
Selamat Pagi.
Good morning, teacher.
Selamat Pagi Cikgu.
Oka, you're looking for other reincarnations, right?
Oka, anda mencari reinkarnasi lain, bukan?
That's right.
Betul betul.
But some people are not found yet.
Tetapi sebilangan orang belum dijumpai.
Have you found Wakaba?
Adakah anda menemui Wakaba?
Wakaba Hiro, right?
Wakaba Hiro, bukan?
I still don't know where she is.
Saya masih tidak tahu di mana dia.
I see.
Saya faham.
I wonder if her life is well after reincarnation.
Saya tertanya-tanya apakah hidupnya baik selepas reinkarnasi.
Don't worry.
Jangan risau.
We came together without knowing it.
Kami berkumpul tanpa menyedarinya.
We are well.
Kami sihat.
Wakaba will be well too.
Wakaba juga akan sihat.
It would be great if so.
Alangkah baiknya jika demikian.
You again.
Kamu lagi.
Don't you try to spit again.
Jangan anda cuba meludah lagi.
That's good enough.
Itu cukup bagus.
Next, I'll bring it back to the safe house.
Seterusnya, saya akan membawanya kembali ke rumah selamat.
Venomous fangs are upgraded to level two.
Taring berbisa ditingkatkan ke tahap dua.
PROFICIENCY ACHIEVED A CERTAIN LEVEL. VENOMOUS FANGS LEVEL TWO.
KEUNTUNGAN MENCAPAI TAHAP TERTENTU. FANGS VENOMOUS TINGKAT DUA.
My skill level has upgraded.
Tahap kemahiran saya telah meningkat.
My venom is even stronger now.
Racun saya semakin kuat sekarang.
My body...
Badan saya...
Proficiency achieved a certain level.
Kemahiran mencapai tahap tertentu.
-Small lesser taratect. -What is this?
-Taratect kecil yang lebih rendah. -Apakah ini?
-Upgraded from level one to level two. -Metamorphosis level.
-Tingkatkan dari tahap satu ke tahap dua. -Metamorfosis tahap.
Skill proficiency level upgraded. Skill points obtained.
Tahap kecekapan kemahiran ditingkatkan. Mata kemahiran yang diperoleh.
Acid-resistance skill is upgraded to level three.
Kemahiran tahan asid ditingkatkan ke tahap tiga.
Spider silk is upgraded to level four.
Sutera labah-labah ditingkatkan ke tahap empat.
You have obtained skill points.
Anda telah memperoleh mata kemahiran.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
What you mentioned just now is important, right?
Apa yang anda sebutkan tadi adalah penting, bukan?
Hold on. Please repeat it.
Bertahanlah. Sila ulangi.
Let me think.
Biar saya fikir.
That means, because my level is upgraded,
Itu bermaksud, kerana tahap saya ditingkatkan,
that's why my body has been renewed?
sebab itu badan saya telah diperbaharui?
My body became so light.
Badan saya menjadi begitu ringan.
My eye injury is healed as well.
Luka mata saya juga sembuh.
Damaged eyesight is recovered.
Penglihatan yang rosak pulih.
I'm healed completely after a level upgrade.
Saya sembuh sepenuhnya selepas peningkatan tahap.
What an awesome benefit.
Apa faedahnya.
This reminds me of the life in games.
Ini mengingatkan saya akan kehidupan dalam permainan.
It's a little scary.
Ia sedikit menakutkan.
But there's no time for regret now.
Tetapi tidak ada masa untuk penyesalan sekarang.
Because I'm already excited.
Kerana saya sudah teruja.
Something is hooked again?
Ada yang terpikat lagi?
What a great harvest today.
Hebatnya hari ini.
I don't ask for much.
Saya tidak meminta banyak.
I only hope it's not another frog.
Saya hanya berharap ia bukan katak lain.
Although I don't want a frog,
Walaupun saya tidak mahu katak,
I didn't expect it to be a human.
Saya tidak menyangka ia menjadi manusia.
What is this person doing?
Apa yang dilakukan oleh orang ini?
Hot!
Panas!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
It seems my house isn't safe enough.
Nampaknya rumah saya tidak cukup selamat.
Alright, I shall expand it.
Baiklah, saya akan mengembangkannya.
It's done.
Sudah siap.
Let me introduce.
Izinkan saya memperkenalkan.
This is the house I expanded and remodeled myself.
Inilah rumah yang saya kembangkan dan ubah suai sendiri.
This is the kitchen.
Ini adalah dapur.
There's no water from the tap.
Tidak ada air dari paip.
This is the living room.
Ini adalah ruang tamu.
There's nothing showing on the TV.
Tidak ada apa-apa rancangan di TV.
This is the sleeping room that I'm most proud of.
Ini adalah ruang tidur yang sangat saya banggakan.
This soft pillow is my favourite.
Bantal lembut ini adalah kegemaran saya.
Because of all the previous lessons, I've improved the disaster prevention measures.
Kerana semua pelajaran sebelumnya, saya telah meningkatkan langkah pencegahan bencana.
If a prey is caught in the web, I'll be informed via these spider silks.
Sekiranya mangsa terperangkap di dalam jaring, saya akan diberitahu melalui sutera labah-labah ini.
They are set up in all directions.
Mereka didirikan ke semua arah.
In this case, even if anything happens, I can respond immediately.
Dalam kes ini, walaupun ada yang berlaku, saya dapat segera bertindak balas.
It's so cozy. My home sweet home.
Ia sangat selesa. Rumah saya yang manis.
I'm hungry.
Saya lapar.
In order to celebrate my new house,
Untuk meraikan rumah baru saya,
I shall go have a look at it.
Saya akan melihatnya.
I've kept this for this special day,
Saya menyimpan ini untuk hari istimewa ini,
the eggs that the human risked his life to get.
telur yang mempertaruhkan nyawanya untuk mendapatkannya.
It must be a priceless treasure.
Ia mesti menjadi harta yang tidak ternilai.
It may be some delicious and precious food.
Ini mungkin makanan lazat dan berharga.
It must be.
Ia mesti.
I'm going to eat now.
Saya akan makan sekarang.
This thing is big and hard.
Perkara ini besar dan sukar.
However, I'm not a simple spider.
Namun, saya bukan labah-labah yang sederhana.
Let me show you my wisdom as an ex-human.
Izinkan saya menunjukkan kebijaksanaan saya sebagai bekas manusia.
Like this.
Seperti ini.
Then like that.
Kemudian seperti itu.
Next...
Seterusnya ...
Finally, like this.
Akhirnya, seperti ini.
Seriously?
Serius?
It's so hard.
Ia sangat sukar.
What is it made of?
Ia diperbuat daripada apa?
It's difficult to break this.
Sukar untuk memecahkan ini.
Besides, what egg is this?
Selain itu, telur apa ini?
"EGG". Egg.
"EGG". Telur.
Who would have guessed?
Siapa sangka?
Identification skill is upgraded to level two.
Kemahiran mengenal pasti ditingkatkan ke tahap dua.
"IDENTIFICATION SKILL UPGRADED TO TWO" My identification level has been upgraded.
"KEMAHIRAN IDENTIFIKASI DITINGKATKAN KE DUA" Tahap pengenalan saya telah ditingkatkan.
"SMALL LESSER TARATECT" Small lesser taratect. Nameless.
"TARATEK KURANG KECIL" Taratect kecil yang lebih kecil. Tanpa nama.
The official name of my species has appeared.
Nama rasmi spesies saya telah muncul.
It's much better than level one.
Ia jauh lebih baik daripada tahap satu.
But I'm actually small and lesser.
Tetapi saya sebenarnya kecil dan kurang.
It feels like I'm an inferior creature.
Rasanya seperti aku makhluk yang rendah diri.
Whatever. My previous life wasn't much better anyhow.
Apa-apa sahajalah. Kehidupan saya sebelumnya tidak begitu baik.
It doesn't change anything even if I mind.
Ia tidak mengubah apa-apa walaupun saya keberatan.
Let's live up the spirit to identify this egg again.
Mari hidupkan semangat untuk mengenal pasti telur ini lagi.
Egg of earth dragon.
Telur naga bumi.
"EGG OF EARTH DRAGON" Earth dragon?
Naga Bumi "EGG OF EARTH DRAGON"?
Dragon?
Naga?
There's such a creature. This is Isekai indeed.
Ada makhluk seperti itu. Ini memang Isekai.
It seems it's too soon to be a dragon slayer now.
Nampaknya terlalu awal untuk menjadi pembunuh naga sekarang.
I'll just keep it before I can break it.
Saya akan menyimpannya sebelum dapat memecahkannya.
Almost all the spider silks are responding.
Hampir semua sutera labah-labah bertindak balas.
It seems there are not just one or two of them.
Nampaknya tidak hanya satu atau dua daripadanya.
Fire!
Api!
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
Torch. It's human.
Obor. Ia manusia.
Are they here to get rid of me?
Adakah mereka di sini untuk menyingkirkan saya?
If this goes on, I'll be burnt to death.
Sekiranya ini berterusan, saya akan dibakar hingga mati.
Humans are forcing me to the death end. I have only two choices.
Manusia memaksa saya hingga mati. Saya hanya mempunyai dua pilihan.
I'll go this way.
Saya akan pergi ke sini.
The last spider web.
Jaring labah-labah terakhir.
I'll be safe after I cross this.
Saya akan selamat setelah menyeberanginya.
There's no safe place here anymore.
Tidak ada lagi tempat selamat di sini.
I have no choice.
Saya tidak ada pilihan.
When facing opponents that can break through spider web,
Ketika menghadapi lawan yang dapat menerobos jaring labah-labah,
I can only run.
Saya hanya boleh berlari.
I'm not reconciled. I'm useless.
Saya tidak berdamai. Saya tidak berguna.
I hate that I can only run away.
Saya benci bahawa saya hanya boleh melarikan diri.
Unforgivable.
Tidak boleh dimaafkan.
I hate myself for being so weak.
Saya benci diri saya kerana terlalu lemah.
In my previous life,
Dalam kehidupan saya sebelumnya,
there was no place for me at all.
sama sekali tidak ada tempat untuk saya.
I couldn't conform to the life in school.
Saya tidak dapat menyesuaikan diri dengan kehidupan di sekolah.
My family fell apart.
Keluarga saya berpisah.
That's my home.
Itulah rumah saya.
Mine...
Tambang ...
Mine alone.
Tambang sahaja.
That place belongs to me.
Tempat itu milik saya.
I don't want to run away anymore.
Saya tidak mahu melarikan diri lagi.
I don't want to be defeated.
Saya tidak mahu dikalahkan.
I want to be strong.
Saya mahu kuat.
I must be strong.
Saya mesti kuat.
In order to not let others take away my pride,
Agar tidak membiarkan orang lain merampas harga diri saya,
I have to raise and keep living.
Saya harus membesarkan dan meneruskan kehidupan.
In order to reach my goal,
Untuk mencapai matlamat saya,
I have to get actual combat experience.
Saya harus mendapatkan pengalaman pertempuran sebenar.
LEVEL TWO NAMELESS SMALL LESSER TARATECT. TITLE: CANNIBAL
TINGKAT DUA SASARAN KURANG KECIL NAMA. TAJUK: DAPAT
SKILL: LEVEL 2 IDENTIFICATION SKILL. LEVEL 2 VENOMOUS FANGS. LEVEL 4 SPIDER SILK. LEVEL 9 NIGHT VISION.
KEMAHIRAN: KEMAHIRAN PENGENALAN TAHAP 2. TINGKAT 2 VENOMOUS FANGS. TINGKAT 4 SPIDER SILK. TINGKAT 9 VISI MALAM.
LEVEL 2 VENOM-ENDURANCE SKILL. LEVEL 2 ACID-RESISTANCE SKILL. LEVEL 1 EXCLUSION. LEVEL 1 GAIDO MAGIC
KEMAHIRAN TINGKATAN 2 VENOM-TAMAT. TINGKAT 2 KEMAHIRAN TINGKATAN ACID. TAHAP 1 PENGECUALIAN. TINGKAT 1 GAIDO MAGIC
WALKING SPEED
KELAJUAN BERJALAN
In order to upgrade my levels, I've been fighting countless monsters in the past days.
Untuk meningkatkan tahap saya, saya telah melawan monster yang tidak terhitung jumlahnya pada hari-hari terakhir.
I...
Saya ...
am so weak!
saya sangat lemah!
LEVEL SEVEN SMALL LESSER TARATECT
TAHAP TUJUH KURANG KECIL SASARAN
"NAMELESS. WEAK STATUS." Stupid thing.
"NAMELESS. STATUS Lemah." Perkara bodoh.
"WEAK" What has my weakness to do with you?
"WEAK" Apa kelemahan saya dengan anda?
I'm happy that my identification level has upgraded.
Saya gembira kerana tahap pengenalan diri saya telah meningkat.
But what do you mean by weak? You're annoying.
Tetapi apa yang anda maksudkan dengan lemah? Kamu menjengkelkan.
I'm very weak indeed.
Saya memang sangat lemah.
But that's the problem of my fighting style.
Tetapi itulah masalah gaya bertarung saya.
Although I was badly hit,
Walaupun saya dipukul teruk,
I still won at the end.
Saya masih menang pada akhirnya.
But I didn't expect a frog could put me into such a bitter fight.
Tetapi saya tidak menyangka katak dapat membuat saya berjuang keras.
Because I have only been killing my trapped prey
Kerana saya hanya membunuh mangsa saya yang terperangkap
by biting with my venomous fang.
dengan menggigit taring berbisa saya.
Hence I didn't know that
Oleh itu, saya tidak mengetahui perkara itu
they're actually quite strong.
mereka sebenarnya cukup kuat.
Or is it because I'm too weak?
Atau adakah kerana saya terlalu lemah?
Lizard should be like lizard.
Kadal semestinya seperti kadal.
Yet they could use special technique to petrify their opponents.
Namun mereka dapat menggunakan teknik khusus untuk membatu lawan mereka.
Fortunately I could remove the petrification after a level upgrade.
Nasib baik saya dapat menghilangkan petrification setelah peningkatan tahap.
If I couldn't recover...
Sekiranya saya tidak dapat pulih ...
It's okay.
Tidak mengapa.
I have wrapped both of them in spider silks and killed them with venomous bites.
Saya telah membungkus kedua-duanya dengan sutera labah-labah dan membunuh mereka dengan gigitan berbisa.
On the other hand,
Selain itu,
I still couldn't fight my opponents in a duel openly with bare hands.
Saya masih tidak dapat melawan lawan saya dalam pertarungan secara terbuka dengan tangan kosong.
Because my status is weak.
Kerana status saya lemah.
Now that I recall all my fights,
Sekarang saya ingat semua pergaduhan saya,
my strengths are only spider silks and venomous fangs.
kekuatan saya hanyalah sutera labah-labah dan taring berbisa.
Figure a way to entangle with spider silks
Gambarkan cara untuk terlibat dengan sutera labah-labah
then kill with venomous fangs.
kemudian bunuh dengan taring berbisa.
Only these two styles.
Hanya dua gaya ini.
But how to entangle with spider silks is also a problem.
Tetapi bagaimana melibatkan diri dengan sutera labah-labah juga menjadi masalah.
There are so many problems.
Terdapat banyak masalah.
But I've decided to raise and keep living.
Tetapi saya telah memutuskan untuk membesarkan dan meneruskan kehidupan.
I can't just flinch.
Saya tidak boleh tersentak.
Alright. Lift the spirit again to discover the labyrinth that I haven't visited for so long.
Alright. Lift the spirit again to discover the labyrinth that I haven't visited for so long.
There's a chance to attack from the back.
There's a chance to attack from the back.
I get it now.
I get it now.
I could use spider silks to be preemptive.
I could use spider silks to be preemptive.
Sneak attack.
Sneak attack.
What? Despicable?
What? Despicable?
As long as I can win.
As long as I can win.
What?
What?
Is there something down there?
Is there something down there?
"LEVEL TWO ELROE FERECT"
"LEVEL TWO ELROE FERECT"
My head hurts.
My head hurts.
Identification skill is upgraded to level five.
Identification skill is upgraded to level five.
Something is coming.
Something is coming.
They're coming after me!
They're coming after me!
Is SP stamina?
Is SP stamina?
But there's no time for that now.
But there's no time for that now.
In order not to be killed, I have to run!
In order not to be killed, I have to run!
I finally got rid of them.
I finally got rid of them.
Could it be that I run very quickly?
Could it be that I run very quickly?
I didn't expect such a big group of them.
I didn't expect such a big group of them.
But there's no wonder.
But there's no wonder.
Monsters need to find a way to survive as well.
Monsters need to find a way to survive as well.
They rely on collective strength to fight enemies.
They rely on collective strength to fight enemies.
On the other hand, what should I do?
On the other hand, what should I do?
Without changing the use of spider silks and venomous fangs,
Without changing the use of spider silks and venomous fangs,
I have additional sneak attack
Saya mempunyai serangan menyelinap tambahan
and the agile movement I got to know just now.
dan pergerakan lincah yang saya kenali sebentar tadi.
I shall just entangle my enemy with spider silks after a sneak attack.
Saya hanya akan melibatkan musuh saya dengan sutera labah-labah setelah serangan menyelinap.
If that doesn't work, I'll use my agile speed.
Sekiranya itu tidak berjaya, saya akan menggunakan kelajuan lincah saya.
While running away from the enemy, I'll find a chance to entangle it.
Sambil melarikan diri dari musuh, saya akan mendapat kesempatan untuk mengikatnya.
I came up with a strategy!
Saya membuat strategi!
However, I shall rest today.
Namun, saya akan berehat hari ini.
As long as I have these spider silks,
Selagi saya mempunyai sutera labah-labah ini,
I can defeat my opponents.
Saya boleh mengalahkan lawan saya.
Or not?
Atau tidak?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Oh no.
Oh tidak.
Although I don't know what's going on,
Walaupun saya tidak tahu apa yang berlaku,
I have a bad hunch.
Saya mempunyai firasat buruk.
LEVEL NINE ELROE BALADORADO STATUS IDENTIFICATION FAILED.
PENGENALAN STATUS TINGKAT NINE ELROE BALADORADO GAGAL.
It's so huge! And it's level nine.
Ia sangat besar! Dan tahap sembilan.
If I don't deal with it seriously, my chance of winning...
Sekiranya saya tidak menanganinya dengan serius, peluang saya untuk menang ...
will be zero.
akan menjadi sifar.
I can't stay in an open place.
Saya tidak boleh tinggal di tempat terbuka.
I must get into narrow passages.
Saya mesti memasuki jalan yang sempit.
Spider webs and walls are useless.
Jaring labah-labah dan dinding tidak berguna.
It's better to run.
Lebih baik berlari.
I won't run.
Saya tidak akan lari.
I already know how to fight.
Saya sudah tahu cara melawan.
I will try my best to show my skills.
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk menunjukkan kemahiran saya.
Even if it can break the spider silks,
Walaupun boleh memecahkan sutera labah-labah,
I can still entangle it.
Saya masih boleh menjeratnya.
If that's the case...
Sekiranya itu berlaku ...
I'm right here.
Saya ada di sini.
It's not just big, it's also fast.
Ia bukan hanya besar, tetapi juga pantas.
This isn't fair.
Ini tidak adil.
But my speed isn't worse than its.
Tetapi kelajuan saya tidak lebih teruk daripada itu.
Now another side.
Sekarang sisi lain.
Once again.
Sekali lagi.
Yes! I have sealed its mouth.
Ya! Saya telah menutup mulutnya.
I will not be killed by you.
Saya tidak akan dibunuh oleh anda.
Bite!
Gigit!
I will not let go.
Saya tidak akan melepaskan.
Fall. Fast.
Kejatuhan. Pantas.
Yes!
Ya!
Did you see that?
Adakah anda melihatnya?
I won even though I'm weak.
Saya menang walaupun saya lemah.
Experience achieved a certain level.
Pengalaman mencapai tahap tertentu.
Level is upgraded to tenth.
Tingkat dinaikkan ke kesepuluh.
Skill points obtained.
Mata kemahiran yang diperoleh.
Proficiency achieved a certain target.
Kemahiran mencapai sasaran tertentu.
Skill. Spider silk is upgraded to level seven.
Kemahiran. Sutera labah-labah ditingkatkan ke tahap tujuh.
Venomous fangs are upgraded to level six.
Taring berbisa ditingkatkan ke tahap enam.
Night vision is upgraded to level ten.
Penglihatan malam ditingkatkan ke tahap sepuluh.
Pain endurance is upgraded to level two.
Daya tahan sakit ditingkatkan ke tahap dua.
Conditions met.
Syarat dipenuhi.
Skills derived from night vision.
Kemahiran yang diperoleh daripada penglihatan malam.
-Visual field expanded to level one. -Upgraded to level ten in an instant?
Bidang visual diperluas ke tahap satu. -Tingkatkan ke tahap sepuluh dalam sekelip mata?
And so many skills are upgraded.
Dan begitu banyak kemahiran ditingkatkan.
My experience will of course increase when I defeat a strong opponent.
Pengalaman saya tentu akan bertambah apabila saya mengalahkan lawan yang kuat.
This is the reward of my hard work.
Inilah ganjaran kerja keras saya.
Conditions met.
Syarat dipenuhi.
Small lesser taratect
Taratect kecil yang lebih kecil
may evolve.
mungkin berkembang.
What did you say? Evolve?
Apa yang awak kata? Berkembang?
There are two choices of evolution.
Terdapat dua pilihan evolusi.
Please choose from below options.
Sila pilih dari pilihan di bawah.
"EVOLUTION OPTIONS" Hold on a second.
"PILIHAN EVOLUSI" Tunggu sebentar.
"LESSER TARATECT AND SMALL TARATECT" I need think this through.
"TARATEK KURANG DAN SASARAN KECIL" Saya perlu memikirkannya.
This is the turning point.
Inilah titik perubahan.
I can't make a random decision.
Saya tidak dapat membuat keputusan secara rawak.
What should I do?
Apa patut saya buat?
If I choose lesser, then I will grow up as a lesser creature.
Sekiranya saya memilih yang lebih rendah, saya akan tumbuh sebagai makhluk yang lebih rendah.
If I choose small, I may become an advanced creature, but will I stay small?
Sekiranya saya memilih yang kecil, saya mungkin menjadi makhluk yang maju, tetapi adakah saya akan kekal kecil?
Okay. Please let me evolve to be a small taratect.
Baik. Tolong biarkan saya berkembang menjadi taratect kecil.
I don't want to keep evolving as a lesser creature.
Saya tidak mahu terus berkembang sebagai makhluk yang lebih rendah.
If I lose my current flexibility and speed, I will be sad too.
Sekiranya saya kehilangan fleksibiliti dan kelajuan saya sekarang, saya juga akan sedih.
Evolve to a small taratect.
Berkembang menjadi taratect kecil.
Is it going to start now?
Adakah ia akan bermula sekarang?
Let me have more time.
Biarkan saya mempunyai lebih banyak masa.
Do you know? This is the prelude.
Adakah awak tahu? Ini adalah permulaan.
The life of a spider.
Kehidupan labah-labah.
I'm going to start singing.
Saya akan mula menyanyi.
♫Ordinary♫
♫ Biasa ♫
♫High school girl♫
Girl Gadis sekolah menengah ♫
♫Ancient literature♫
Literature Sastera kuno ♫
♫Class♫
♫ Kelas ♫
♫Suddenly destroyed♫
♫ Tiba-tiba musnah ♫
♫Time♫
♫ Masa ♫
♫Process♫
♫ Proses ♫
♫Awareness♫
♫ Kesedaran ♫
♫Conscious♫
♫ Sedar ♫
♫Became a spider♫
♫ Menjadi labah-labah ♫
♫So confusing♫
♫ Sangat mengelirukan ♫
♫Running here and there in chaos, little spider♫
♫ Berlari ke sana ke mari dalam keadaan huru-hara, labah-labah kecil ♫
♫Being helpless in this big labyrinth♫
♫ Tidak berdaya dalam labirin besar ini ♫
♫Working hard to survive as the fittest, little spider♫
♫ Bekerja keras untuk bertahan sebagai labah-labah yang paling baik itt
♫I'll just tell you. My power was weak at the beginning♫
♫ Saya hanya akan memberitahu anda. Kekuatan saya lemah pada awalnya ♫
♫Tricky enemies♫
Enemies Musuh yang sukar ♫
♫Horrible food♫
Food Makanan yang mengerikan ♫
♫Sweat and tears. What a misfortune♫
♫ Peluh dan air mata. Apa musibahnya ♫
♫Don't give up even if your house is burnt down♫
♫ Jangan berputus asa walaupun rumah anda hangus ♫
♫But my heart wants my house back♫
♫ Tetapi hati saya mahu rumah saya kembali ♫
♫A dream-like Isekai world of reincarnation♫
World Dunia reinkarnasi Isekai seperti mimpi ♫
♫Needless to be said, the successful people♫
♫ Tidak perlu dikatakan, orang yang berjaya ♫
♫are reincarnated as beautiful women♫
♫ dijelmakan semula sebagai wanita cantik ♫
♫What? There's no skill that can turn things back?♫
♫ Apa? Tidak ada kemahiran yang dapat mengubah keadaan? ♫
♫Identify. Spin silk. Toss. Shoot♫
♫ Kenalpasti. Putar sutera. Lambung. Tembak ♫
♫Focus. Be patient. Eat. Hide. Dodge♫
♫ Fokus. Bersabarlah. Makan. Sembunyikan. Mengelak ♫
♫Powerful silk. Venom synthesis. Drugs synthesis♫
♫ Sutera yang kuat. Sintesis racun. Sintesis ubat ♫
♫Gaido attack. Corrosive attack♫
♫ Serangan Gaido. Serangan menghakis ♫
♫Various evil eyes. Final magic. Multiple avatars♫
♫ Pelbagai mata jahat. Keajaiban akhir. Pelbagai avatar ♫
♫The final skill is to self destroy♫
Skill Kemahiran terakhir adalah memusnahkan diri sendiri ♫
♫Bring it on♫
♫ Bawa ia ♫
♫I can do anything♫
♫ Saya boleh melakukan apa sahaja ♫
♫Just go on if there's no other way♫
♫ Teruskan saja jika tidak ada cara lain ♫
♫Use all kind of skills♫
♫ Gunakan semua jenis kemahiran ♫
♫I don't care even if I'm destroyed♫
♫ Saya tidak peduli walaupun saya hancur ♫
♫I don't want to die♫
♫ Saya tidak mahu mati ♫
♫I want to live♫
Want Saya mahu hidup ♫
♫I must keep living♫
Must Saya mesti terus hidup ♫
♫Take this♫
♫ Ambil ini ♫
♫I don't want horrible game life♫
♫ Saya tidak mahu kehidupan permainan yang mengerikan ♫
♫Life should be better after reincarnation♫
♫ Kehidupan harus lebih baik selepas penjelmaan semula ♫
♫Why is my beginning so miserable?♫
♫ Mengapa permulaan saya sangat menyedihkan? ♫
♫I will not forgive you, admin D♫
♫ Saya tidak akan memaafkan anda, admin D ♫
♫The big labyrinth is just as dark today♫
Lab Labirin besar sama gelapnya hari ini ♫
♫Keep living or die trying♫
♫ Terus hidup atau mati berusaha ♫
♫Although this kind of life is quite interesting♫
♫ Walaupun kehidupan seperti ini cukup menarik ♫
♫I still can't accept why♫
♫ Saya masih tidak dapat menerima mengapa ♫
♫I am a spider♫
♫ Saya labah-labah ♫
Fei.
Fei.
Hey, Fei.
Hei, Fei.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
It seems earth dragon has many types of evolution.
Nampaknya naga bumi mempunyai banyak jenis evolusi.
Have a look.
Lihatlah.
Let me see.
Biar saya lihat.
If I were to evolve,
Sekiranya saya berkembang,
I would evolve into this.
Saya akan berkembang menjadi ini.
This is not just cool, but also strong.
Ini bukan hanya sejuk, tetapi juga kuat.
Don't you like it?
Tidakkah anda suka?
Do you think a woman care
Adakah anda fikir seorang wanita menjaga
to be cool and strong?
menjadi sejuk dan kuat?
That's true.
Itu betul.
Sorry.
Maaf.
You don't have to apologise.
Anda tidak perlu meminta maaf.
I'm just a dragon.
Saya hanya naga.
Of course I have to be on the strong side.
Sudah tentu saya harus berada di pihak yang kuat.
By the way,
Ngomong-ngomong,
there are earth dragons around here recently.
ada naga bumi di sini baru-baru ini.
They are rare.
Mereka jarang berlaku.
They appeared in a forest near the school.
Mereka muncul di hutan berhampiran sekolah.
Furthermore, someone was killed.
Tambahan pula, seseorang terbunuh.
Although I can't do anything about it,
Walaupun saya tidak dapat berbuat apa-apa,
I still feel bad that
Saya masih berasa tidak enak
creatures of my race killed someone.
makhluk dari bangsa saya membunuh seseorang.
I hope there will be no victim anymore.
Saya harap tidak ada mangsa lagi.
SO I'M A SPIDER, SO WHAT? NEXT EPISODE: EARTH DRAGON, DANGEROUS?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA? EPISOD SETERUSNYA: NAGA BUMI, BAHAYA?
STAY TUNED
TETAP DENGAN